---
id: js-scenes
title: 场景和文档管理
---

## 新增概念

### 场景 (scene)

为了增强白板的页面管理功能，我们引入一个新概念：**场景**。
`场景`，就是我们一直在使用的白板的一个页面。

一个`场景`，主要包含 `场景名`，`PPT（背景图）` 两部分。

### 场景路径 (scenePath) = 场景目录 + 场景名 

当管理多个场景时，我们想要获取到特定的场景，此时就需要 **`场景路径`** 。每一个`场景路径` 指向一个特定的场景。

>类比 PC 文件和文件夹的概念。  
场景->文件  
场景目录->文件夹路径
场景路径->文件绝对地址  


>类比课件管理概念。  
场景-> PPT 文档的某一页名称 
场景目录-> 某个 PPT 文档的位置
场景路径-> PPT 文档的某一页的绝对位置

如下是一组合法的`场景路径`。

```shell
/init
/Eng/ppt1
/Eng/ppt2
/Eng/ppt3
/Phy/ppt1
/Phy/ppt2
/Phy/ppt3
```

**`场景路径`以 `/` 符分割层级，且一定以 `/` 开始。最右边的层级就是场景的名字。**


也可以用以下表示文件结构的形式，来表示这一组场景。

```shell
|____init（场景）
|____Eng（场景目录）
| |____ppt1（场景）
| |____ppt3（场景）
| |____ppt2（场景）
|____Phy（场景目录）
| |____ppt1（场景）
| |____ppt3（场景）
| |____ppt2（场景）
```

### 场景目录

在同一一个`场景目录`下可以有多个多个`场景`；

- /Phy
- /Eng

则 `/Phy` 这个 `场景目录` 下有以下三个`场景`。

- /Phy/ppt1
- /Phy/ppt2
- /Phy/ppt3

> 场景路径指的向唯一性:
类似文件的概念每一个场景路径，指向一个唯一的一个场景。
使用移动，复制，插入场景 API 时，如果传入的路径已经存在一个特定的场景，该场景会被新的场景所覆盖。

>场景目录与场景路径不能相同:
当白板房间存在一个场景路径为`/Eng/ppt1`的场景时，则不可能存在/接受一个名为`/Eng`的场景。因为`场景路径`由`场景目录`与`场景名`组成。
如果发生该情况，则会插入失败。

---

## API

本文档涉及的 API，都是白板 `Room` (iOS：`WhiteRoom`) 的方法。也可以在sdk 对应文件中进行查看。

### 获取当前场景信息


```Typescript
let scenceState = room.state.sceneState;

/* scenceState 的数据结构
{
    //当前场景的场景路径
    scenePath: "/Phy/ppt1",
    //场景组，（同一场景目录下的所有场景）
    scenes: [{
        name: "ppt1",
        //（ppt 为可选值，此处都没有 ppt 属性）
    }, {
        name: "ppt2",
    }, {
        name: "ppt3",
    }],
    //当前场景，在场景组列表里面的索引位置
    index: 0,
}
*/
```


通过以上 API，获取当前场景信息内容，具体内容结构，可以在各 SDK 中查看结构。

### 设置当前场景

当前场景代表白板房间内，所有人看到的页面。

创建一个白板房间时，会有一个名为 `init` 的默认`场景`。他的`场景目录`则是 `/`，他的`场景路径` 则是 `/init`。

如果要修改当前场景，移动到另外一个场景，则只需要调用以下 API，传入`场景路径`即可。


```js
// 其中，room 是你通过 whiteWebSdk.joinRoom(...) 获取的房间对象
// 该方法的参数为你想切换到的场景路径
room.setScenePath("/phy/ppt1");

```


>当切换 API 没有反应，或者回调中报错，有可能是以下情况：
>1. 路径不合法。请阅读之前的章节，确保输入了`场景路径`符合规范（以 `/`开头）。
>2. 路径对应的`场景`不存在。
>3. 路径对应的是`场景目录`。注意`场景目录`和场景是不一样的。

### 插入新场景


```js
// 第一个是文件目录
// 第二个是场景数组，一个场景中，包含 name （不填会自动生成随机名称）和 ppt（可选，一旦填入 ppt，则三个字段都需要存在）
room.putScenes("/Phy", [{name: "ppt4", ppt: {src: "https://exmaple.com/example.png", width: 1024, height: 768}}], 0);
```


插入场景 API，接受三个参数:

* dir: `场景目录`，场景想要插入的对应目录位置。
* scenes: 为需要新建的场景列表。
* index: 可选且从 0 开始,表示 scenes 中第一个场景加入的位置；场景举例：当前`场景目录`中已经有 20 页 PPT 文档，想在第 3 页后加入一个空白页则 index 设置为 3。

>传入的`场景目录` (dir) 不能是已存在场景的 `场景路径`。（你不能向文件中插入文件）

>当新插入的场景，`场景路径`（dir + 场景名）与旧场景的`场景路径`相同时，新`场景`会覆盖旧`场景`。（新文件会覆盖旧文件）

### 重名、移动场景

类似于 Linux，macOS 的 mv 命令。


```js
/**
 移动/重命名页面

 @param source 想要移动的页面的场景路径
 @param target 目标路径。如果是场景目录，则将 source 移入；否则，移动的同时重命名。
 */
room.moveScene("/math/geometry", "/graphics/geometry");
```



### 删除场景



```js
/**
 @param dirOrPath 场景路径，或者是场景目录。如果传入的是场景路径，则移除场景路径。如果传入的是场景目录，则移除场景目录下的所有场景。
 */
room.removeScenes("/Phy/ppt4")
room.removeScenes("/Eng");
```



可以给该参数传入 `"/"`，来清空白板房间内所有场景。

>白板房间会至少存在一个场景。
因此，当你删光白板房间里的最后一个场景时，会立即自动生成一个名为 init，场景路径为"/init"的空白场景。

## 场景预览功能

```Typescript
/**
 * @param  {string} scenePath 想要获取预览内容的场景的场景路径
 * @param  {HTMLElement} div 想要展示预览内容的 div
 * @param  {number} width div 宽度
 * @param  {number} height div 高度
 * @returns void
 */
scenePreview(scenePath: string, div: HTMLElement, width: number, height: number): void;
```

`Room` `Player` 都支持该 API，开发者可以在实时白板和回放中调用此功能。

>渲染的内容，调用时，场景的内容，不会实时更新。
预览的位置为用户切换到对应场景时，所见场景。不同用户，所处位置不同，看到的内容也会有存在差异。
